775

rum, inibi pro tunc ad rumpendum. muros, atque
turres, ipsius castri habitarum, quarum vnam gran· ,
diorem ipsemet Comes Stephanus regebat, et ex ea
sagittando certas eiusdem castri turres in notabili
parte rupit; in conflictu etiam cum ipsis Tarnis, qui
nobis cum nostro exercitu ab obsidione dicti Castri
:Galambocz treugis pacis inter nos et Omorat eorum·-
dem Turcorum Dominum praehabitis et firmatis,
remanentibus, secus Danubium, acin eius littore
non longe ab ipso castro iocantibus, et vltra, ipsum
Danubium absque vlla formidine ad partes regni no·
stri Hungariae transfretare volentibus, idem Comes
Stephanus oum suis ’ nostrae Maiestatis. personam,
tune prae maximis laboribus et fatigiis nimium ,las-
satam, ad nauem nostram, tune inibi habitam
introduxit, et nisi eius vigilans adfuisset soler-
tia, in manus forsitan nostrorum incidissemus >ae-
mulorum3 ipsemet vero Comes Stephanus in ,hu-
iusmodi nostro ad nauem ascensu etintroitu, insper-
sonaeque nostrae defensione in aquam cadens Danu-
bii, taiiter extiterat demersus, quod si per certos
nostros fideles statim ex ipsa aqua ereptus non fuis-
set, vtique ibidem fuisset suffocatus, et extinctus3
nobis et sacro fnostro diademati regio , nostro 2
semper lateri adhaerendo , personae ac rebus et
et bonis suis non parcendo ‚ sed se et sua pro nostri
honores-exaltatione diuersis fortunae casibus, et im-
minentibus periculis exponendo. laudabiliter exhi-
bitis et impensis3 volentes praetextu praemissorum
ipsum Comitem Stephanum nostro fauore prosequi
gratioso . quasdam possessiones Τ. Τ. Τ. Τ. Τ. Τ.’
Νυσαῖος, quas aliastanquam ad manus nostras regias
oertis et rationalibus ex causis, vt praefertur, deuo- Ι

